네 차례야 얘야
생각중이에요
밋치 이것 좀 잡아봐
올라가렴
생각만 하고 있을 수는 없단다
너는 어서 (체스) 말을 움직여야 한다구
어차피 제가 이기지도 못하잖아요
음, 그건 이기는게 아니란다
우리 아버지께서 이런말을 하곤 하셨지
우리 아버지도 체스를 둘 때
항상 이기셨지
제길 아버지는 모든 것에서
날 이기셨지
아는 사람이에요?
아저씨 아빠 못된 사람이었어요?
가끔은 그랬지
아저씨도 못된 사람이었어요?
가끔은
이제껏 길 위에서
생활하셨던 거에요?
그랬지
괜찮은거에요 브라이언?
무슨일이니 얘야?
저도 나쁜 아인가요?
뭐?
아가야
왜 그런 생각을 하는거야?
우리 아빠는 항상 저한테 못되게 굴었어요
너는 착한 아이란다
너는 좋은 아이야
여기서 팔백미터정도 떨어진 곳에
캠프가 있어요
헐 마티네즈
안그래도 먹여살릴
사람들 많다구
애가 있잖아 쫌
저와 함께 돌아가시려면
두가지 조건을 받아들여야 해요
하나, 제가 책임자에요
둘, 도움이 안되면 내쫓을겁니다
모두에게 해당되는 겁니다
도움이 안되면 내쫓을겁니다
그렇게 할 수 있어요?
브라이언?
너랑 아저씨, 너희 엄마랑 테라 이모
우린 다 괜찮을거야
우리가 좋은 사람이기 때문인가요?
우리 모두가?
아저씨 차례에요
아저씨?
아저씨 차례라구요
생각중이란다
한글자막 by 강지(gangzee12345@gmail.com)
오늘 밖으로 나가나요?
물품 구하러가오
마티네즈랑 돌젠 형제들도 함께요
이 캠프에 보건실을
만들거에요
필요할 것 같아서요
- 릴리 미안하오 여기가 좀
- 그만해요
더 좋은 곳을 찾고 싶었는데
여기도 좋아요
더 좋은 곳으로 만들거에요
낚시도 하나?
고기가 없어요
연못이 말라 죽었거든요
완전히 죽었죠
그래도 토끼, 스컹크하고
쥐 몇마리는 있을거에요
조심하는게 좋을거요
애꾸눈 브라이언
제대로 가고 있는거 맞아?
하워드가 준 지도대로 간다면
제대로 가려면 하워드놈을
여기로 끌고왔어야 했는데
하워드는 늙었잖아
잘 걷지도 못해
그래서 내가 끌고왔어야 한다고 말한거야
이럴만한 가치가 있는거였으면 좋겠군
이 사람 왠지 종말론자 성향이 있었을 것 같아
오두막에 우리가
쓸만한 게 있을지도 모르지
이 사람 아직 살아있을지도 모르지
그러지 않길 바래
이봐 애꾸눈, 뭐해?
이게 뭐야?
누가 누굴 화나게 만들었나보군
알게 뭐야?
이 사람 더이상 걱정할 것도 없겠구만
가자
- 깊이 베였네요
- 아무것도 아니에요 뭐
칼 갖고 장난 좀 친거에요
괜찮을거에요
저기
앨리시아에요
맞다 앨리시아
해군에 있었나요?
육군이요
예비역이었죠
M4 소총이네요?
별로에요?
아니 내 말은, 오해하지 마요
M4소총은 근접전투에는 훌륭하게 쓰여도
넓은 곳에선
흙하고 먼지천지인데
안 쓰고 말겠어요
전 큰 총은
좋아하진 않거든요
저는 스미스앤드웨슨 총을 좋아해요
소음이 작거든요
원래 이렇게 허세떨어요?
맞아요
자살했군
이 놈이 저 군인들을
죽인 사람같아?
- 이놈은 머리가 있잖아
- 그것도 온전하진 않아
안에 뭐 있나 보자
이 소리 들려?
한 놈 있는 것 같은데
어딘가에 끼여서
못 빠져 나오고 있는 것 같아
들어가볼까?
니가 바지에 오줌 지릴 때까지
기다려줬으면 좋겠냐?
- 아니 그게 아니라
- 잡담 그만!
이봐요 가봅시다
- 가까이 있는 것 같아
- 조용히 해
- 나갔나봐
- 조용히 해!
으악 떨어져!
떨어져 떨어지라고!
저리가!
으악
피트!
그 구덩이에 당신 혼자만 있었더라면
캠프로 데리고 오지 않았을거에요
당신과 함께 있었던
사람들이 없었더라면요
그 꼬마애
뭔가 달라 보여요
바뀐것 같아요
달라졌나요?
그래
잘됐네요
쓸만한 것들이 있더군
통조림하고
와
맥주도 있어
아니, 여기 무슨일이 있었던거야?
내 말은 이 오두막에서
무슨일이 일어났던 거지?
이 좀비들을 저장해뒀던거야?
이봐 그 사람의 아내고 자식이였어
아니 걔들은 좀비였지
저 머리통들은 또 어떻고?
잘못을 저지른 사람들
머리통이겠지
이런 일에 대해서 너무 깊게
생각 안 하는 게 좋아
애꾸눈 말 잘 들어, 피트
윙크하는건지 눈 깜빡하는건지
구분이 안 가는군
그래도 조절하는
방법은 알죠 브라이언?
원래 이런 사람이었나, 마티네즈?
그럼 완전 차가운 사람이었지
너도 예전에 브라이언의
모습을 봤어야 했는데
형씨 넌 어땠어?
이런 일들이 생기기전에
무슨 일을 했었나?
저는
전 아이스크림 트럭
운전수였어요
삶의 질을 더 개선시켜서
탱크 운전수가 되었죠
미 육군에서 일했어요
우와!
우와
이런 일이 터지고 난 후
탱크타고 빠져나왔어요
세상의 종말은
아무런 의미도 없죠
탱크만 있다면요
저도 군인이었어요
미 육군기지(조지아주, 포트베닝)에
있었죠
이 사태가 터지고 나서도
한동안 그곳을 지켰어요
역시 우리 피트다워
너무 충성심이 강하지
브라이언 당신은 어땠었죠?
이런 일들이 있기전에
무슨 일을 했었나요?
난 살아남으려 애썼지
잠깐만, 아빠가
천주교 신부였다구요?
그래
그러니까 신부님이 아빠가 된거네요?
그것 때문에 성당하고도
마찰이 좀 있었어요
브라이언은 예전에
다 들어본 얘기에요
우리가 함께했던
시간들이 많거든요
그동안 여기서 수고하셨어요
이 캠프말이에요
이 사태가 벌어진 이후로
안전하다고 느낀 건 처음이에요
예전에 브라이언하고 제가
살았던 곳도 괜찮았어요
그런 곳을 다시 만들고 싶었죠
예전에 살던 캠프도
꽤 좋은 곳이었던 것처럼 들리네요
거기엔 담벼락도 있었죠?
그쵸
그랬지요
거긴 좋은 장소였어요
여기도 좋은 곳이죠, 그쵸?
그렇단다
다음엔 지난 일에 관한
얘기들 다 듣고싶어요
브라이언은 말을 안해요
과거는 과거일뿐이라고
했잖아
아 오랜만에 처음
- 취해버렸네요
- 테라
메간 미안해
넌 이런말 하지마라 알았지?
- 나가볼까요?
- 그래요
저녁 고마워요
맥주 줘서 더 고맙구요
네 잘됐네요
- 조심해서 다녀
- 응
아 저도 이제 가봐야겠어요
진짜요? 저한테
맥주 좀 남은 거 있는데
오
전 됐어요 고마워요
아저씨
지붕에 또 물이 새고있어요
그거 고치세요
그래 내가 할게
또 봐요
깜박할 뻔 했네요
준비해 둔 게 있어요
오
아 젠장
하나 더 줘봐요
걔가 죽은건 아시죠?
셤퍼트?
걔는 우드버리를 나온 뒤로
예전 같지 않았어요
아
분별력이 없어졌죠
좀비들이 걔를
저기서 물어뜯었어요
걔는 거기서 빠져나오려고
하지도 않았죠
내가 걔를 밀었어요
바로 저기로요
안됐네
되돌릴 수 없는 일들도 있어요
그런일은 자신의 일부가 되버리죠
마음에 품고 살아가거나
그렇게 살지 않거나
그런데 너는 그런 일을 겪고도
잘 살고있는 것 같군
그쪽도 마찬가지거든요
당신이 데리고 온 가족말예요
당신은 운이 참 좋아
나라면 그렇게 못해
위험을 무릅쓰진 않을거요
언젠간 그들을 잃을 수도 있다고
생각하며 잠들고 싶진 않아요
저들을 놓치지 않을거야
그렇겠죠
왜? 이곳을 안전하게
지킬 수 없을거라 생각하나?
노력하고 있어요
앞으로 닥칠 일에
준비가 되어있길 바랄뿐이죠
이제 그쪽도 여기있으니
명예를 함께 누려봅시다
아 이런
진작에 골프레슨 좀
받았어야 했는데
자 가볼까?
이리와
아 싫어요!
싫다고요 싫어!
내 말 들려요?
싫다구요!
싫어!
나도 싫어
아저씨 우리 왔어요!
메간 아저씨 주무시잖아
브라이언?
당신 떨고있어요
무슨 일이에요?
악몽을 꿨소
그게 다야
무슨 꿈이었어요?
기억이 안나오
모두 잘 들으세요!
오늘 아침 구덩이에서
마티네즈의 흔적을 발견했습니다
골프 공을 치고 있었던 것 같은데
술에 취해서
떨어진 것 같아요
이제 어떡해요?
제가 이제부터
이 캠프의 책임자가 되겠습니다
- 아니 안돼
- 진정들 하세요
누가 책임자가 될지는
투표로 결정하는게 맞지 않아?
- 맞소
- 당신이 거저 먹을 순 없지
- 입 좀 다물어 이 계집아
- 뭐라고?
- 이봐!
- 모두들 진정해!
모두 진정하라구요
우린 그 어느 때보다
서로를 필요로 해요
우리가 이 일을 헤쳐나갈
유일한 방법은
함께하는 거에요
일시적이긴 하지만
우린 몇 일 안에
투표할 방법을 찾아낼겁니다
당분간은 평상시와
다름없이 행동하세요
아셨죠?
다 들으셨죠?
움직입시다!
부탁해요
준비하세요
우리 사냥하러 나갈거에요
배급, 울타리, 의료용품
사람들이 제가 답을 해줬으면
하는 질문이 수백개에요
리드하는 건 어려운 일이지
맞아요 전 도움이 좀 필요할 거에요
여기
몇명이야?
열명
더 적을수도 있어
그래도 쓸만한 물건들은
많이 갖고들 있군
저 사람들 데려가자
너 돌았어?
지금 있는 사람들
먹여 살리기도 모자라
이봐 피트, 네가 사람
해치고 싶지 않은 건 알아
나도 그래
하지만 우린 저 물건들이 필요하다구
저기 가서
필요한 걸 챙겨서
집에 가자
폭력은 쓰지말자
- 훔쳐 오겠다고?
- 왜 안돼?
우린 저 물건들이 필요해
저사람들 총을 갖고있긴 해도
빨리 가서 훔쳐오면
아니
안돼 우린 우리 쓸 것
알아서 구할 수 있을거야
가자
- 바보같은 짓이었어
- 우리가 찾은 것도 쓸만해
망할 다람쥐 몇마리랑
연유 조금 찾아낸거?
네가 원하는 게 뭔데?
나도 노력하고 있잖아
이봐요
어디 가는거요?
이런 망할
아 망할!
이건 좀비 소행이 아냐
사람들이 한 짓이지
방금 무슨 일이 일어났었나봐
우리가 그 물품들
가졌을 수도 있는데
너는 물품 생각밖에 없냐?
사람이 죽었다고, 밋치
그래 이 사람들 죽었다!
어쨌든 일어날 일이었다고
다른 그룹이
우리 물건들을 가져갔어
밋치
밋치 안돼!
살 수 있었을 수도 있잖아
살 수 있었을 지도 '모르지'
여기
이거 필요해?
브라이언 무슨 일이에요?
- 짐 챙겨요 지금
- 무슨 일인데요?
- 기다려봐 아가야
- 얘야
옷 챙기고 먹을 것도 챙겨
가자
엄마?
- 브라이언 그만해요
- 테라 데려와요
우린 떠나야 해요
여긴 더 이상 안전하지 않소
그게 무슨 말이에요?
그냥 도망쳐 버릴 순 없어요
전 이 캠프의 유일한 간호사에요
테라한테 앨리시아가 있구요
메간은 어떻구요?
이봐요 여기 상황이
이상하게 돌아가고있소
전에도 이런 일이 생긴 적 있었소
당신과 메간이 이런일 겪게 놔둘 순 없소
다시 당신을 잃을 순 없어요
피트는요?
괜찮은 사람이라고 했었잖아요
- 내가 틀렸소
- 그래도
나를 믿어요?
날 믿어요 릴리?
그렇다면 짐 챙겨요
우린 오늘 떠날거요 알았소?
어서
엄마
우리 어디로 가는거에요?
- 앨리시아
- 좀 진정해요
아니, 난 이해가 안가요
이해가 도저히 안간다고
우린 함께있잖아, 그렇죠?
거긴 모든 것이 다 있었다구요
음식도 보금자리도
- 브라이언
- 세상에
차 안에 있어요
뭐하는 거에요?
살아남기
얘기좀 해
밋치에 관한거야
들어와요
이런 일이 생길 줄 알았어요
그녀석이 말썽 안 일으키게
하려고 애썼는데
쉿 쉿
피트는요?
걘 죽었어
저도 죽일거에요 지금?
네? 그 캠프에있던
늙은이 죽인 것 때문에요?
담배필래?
우리 동생한테 왜 그랬어요?
니 말이 맞아
우리가 그 사람들
물품을 빼았었어야 했어
네가 그 늙은이를 죽인건
난 상관안해
네 동생과 같은 남자는
항상 옳은 일을 하려하지
내 사람을 희생해가면서 까지말야
담배 펴도 돼
끊었어요
나도 그래
내가 처음 흡연했을 때가
생각 나는군
나랑 내 동생이
창고에 옹그려 앉아있었지
우리 아빠가 피던 lucky strike(담배)를
뻐끔뻐끔 물었지
아빠는 그 연기 냄새를 맡았었나봐
왜냐면 갑자기 들어왔었거든
우리를 패려고
근데 내 동생이 중간에 끼여서
말했지 자기가 훔쳤다고
그건 사실이 아녔어
내가 훔쳤었거든
근데 내 동생은 그런 애였어
영웅이었지
그 댓가로 동생은 두 눈이 멍들고
갈비뼈가 부러졌어
나도 어쨌든 매를 맞긴했어
담배 펴도돼
이젠 내가 책임진다
이 캠프를 지키기 위해선
어떤 일이라도 할꺼야
네가 나와 함께 한다면
약속하마
네가 옳은 일을 하던
그렇지 않던
걱정 할 필요가 없다는 걸 말야
왜냐면 우리는
한가지만 할 거니까
캠프 사람들한테 피트얘기는
어떻게 할까요?
물품 구하러 갔다가
죽었다고 말하면 돼
우리를 구하려다가
사람들이 그 말을 진짜
믿어줄 거라 생각해요?
사람들은 자기가
믿고싶은 걸 믿지
사람들은 다 영웅을 좋아하거든
주변 상황은 어때?
괜찮아요 이 캠프 전체를
에워싸는 차가 있잖아요
조금만 더 발품팔면
더 괜찮은 방어막을 구할 수 있을거에요
- 구덩이는?
- 좀비들이 와요, 계속 불태우고 있어요
열기 때문인지는 모르겠지만
최근에는 더 많은 놈들이
나타나네요
- 무기고는 어때?
- 괜찮습니다
캠프에 있는 무기들을
다 모아들였어요
이젠 총알이 충분해요
그래도 사람들한테 말해
지금부터 물품구하러 갈 땐
화살을 써야 해
총 쓰는건 사치야
조만간
총이 필요할 거에요
그래 맞아, 근데
좀비들한테는 총 쓰지마
밋치랑 나, 피트는
저 밖에서 사람들이
한 짓을 본 적이 있어
낯선 사람과 마주치면
그냥 피해야해
여기로 돌아와서
누굴 만났는지 말만 해, 알았지?
가자
더 좋은 곳을
찾을 수 있을지도 모르겠소
만약에
우리가 기꺼이 싸울 준비가
되어있다면 말이오
더 좋은 장소를
찾을 필요는 없어요
여기가 집인걸요
테라이모, 이모가 술래죠?
뭐라고? 난 아냐
난 오늘 경비서는 날인걸
나는 책임감 있는
어른이라구
- 너가 술래야!
- 가서 잡아!
- 불공평해요!
- 뛰어 메간
혼자 이러지 않아도 되요
잡았다!
테라 이모!
메간!
테라 이모! 안돼
- 엄마!
- 메간!
- 당신 잘못이야!
- 아니야
괜찮아 다 괜찮아
이젠 괜찮아
한글자막 by 강지(gangzee12345@gmail.com)